# EPWS2122SchaeferEngeln

Exposé 

Als Problemraum für unser Projekt haben wir uns für “Quality Education”1 der “Sustainable Development Goals der UN”2 entschieden. Da die Digitalisierung in vielen Ländern, vor allem in bildungsschwachen Regionen wie Namibia3, ziemlich langsam voranschreitet, möchten wir mit unserer Idee, Kindern sowie Heranwachsenden die Möglichkeit bieten, neue Techniken zu erlernen. Heutzutage gewinnt die Digitalisierung immer mehr an Bedeutung, weshalb neben den Grundfächern wie Mathe und Fremdsprachen Themen wie Informatik angeboten werden sollten. Neue Berufswege und Interessensfelder wollen wir mit E-Learning den Schülern ermöglichen und zeigen, wie die Technik unsere Welt verändert und wie sie dazu beitragen können. 

Mit unserem Lernprogramm möchten wir jungen Kindern und Jugendlichen Themen wie der Aufbau eines PCs, Word/Excel, sowie das Programmieren spielerisch näherbringen. Weiterhin ist unser Ziel, den Ehrgeiz der Kinder zu wecken und sie dazu zu bringen, moderne Berufsfelder zu entdecken. Damit möglichst viele Kinder Zugriff auf unser Programm haben können, wird dieses sowohl in Form eines individuellen Programms, sowie als Lizenz für Schulen angeboten. Die Schüler erhalten den Zugriff auf das Programm zusätzlich auf ihrem mobilen Endgerät, um ortsunabhängig zu lernen. Um den Lernerfolg verfolgen zu können wird es eine visuelle Lernkurve geben, die die abgeschlossenen Kapitel und Themen zusammenfassen. Zusätzlich bietet es verschiedene Schwierigkeitsstufen, um eine konstante Steigerung zu erzielen. Nach Abschluss des Programms können alle Übungen nach Belieben wiederholt werden. 

Im Mittelpunkt steht die wissenschaftliche Relevanz, da unsere Software die Grundbildung zukunftsorientiert erweitert, indem jungen Menschen neue wissenschaftliche Bereiche vermittelt werden. Das wird mit der gesellschaftlichen Relevanz vereint, da unser Lernprogramm durch möglichst simples Design für alle Kinder verständlich sein soll und auf jedem PC laufen soll. Durch das frühe Erlernen der Informatik, können die Kinder im besten Fall im späteren Verlauf ihres Lebens die Vernetzung in deren Regionen selbst vorantreiben.  
